_________________________
Processo de Autenticação


Autenticação é o processo de verificação de identidade. Um dos processos mais comum é a Autenticação Local,
onde a combinação username+password é usada para verificar a identidade dos usuários. Exemplo do fluxo:

1)O usuário se cadastra na aplicação criando uma conta de usuário com um identificador único (username) e a
respectiva password;
2) A aplicação salva o par username+password do usuário em seu banco de dados;
3) A aplicação envia uma mensagem / email ao usuário para validar o cadastro da conta;
4) Após o cadastro da conta, o usuário acessa a aplicação com o respectivo username e password;
5) Sendo autenticado na aplicação, o usuário pode acessar recursos específicos;
6) A autenticação do usuário é mantida por meio de cookies ou tokens de sessão;

- Ao enviar o formulario de login, o usuário está, na
  verdade a fazer uma requisição web. Nesta requisição destaca-se:
    * Referer: Página web a partir da qual fez a
    requisição;

    * Content-Type: Tipo de dados que são enviados no
    body da requisição;
    
    * Content-Length: Tamanho do conteúdo enviado
      no body da requisição;
    
    * Body (corpo): Informação enviada na requisição.
      Neste caso é o formulário de login que contém o
      username e a password do usuário.


° Ao receber a requisição web, o webserver
  encaminha para o respetivo destino, neste caso
  uma função na aplicação backend cujo objectivo é
  tratar da autenticação dos usuários.

° Esta função está preparada para validar as
  credenciais do usuário recebidas por meio da
  requisição web. Para tal, é efetuada uma query ao
  banco de dados a requisitar a password do
  usuário com username “ruicarreira”.

° O banco de dados, contém um registo de usuário
  com username “ruicarreira” e, devolve a
  respectiva password à função da aplicação
  backend.

° Agora, resta validar se a password enviada pelo
  usuário é ou não igual à password armazenada no
  banco de dados. Se forem iguai, o usuário deve
  poder-se autenticar na aplicação web.
      * Verificando que a password enviada pelo usuário
        é igual à password armazenada no banco de
        dados, a função de autenticação irá gerar cookies
        / tokens de sessão e envia-los em resposta à
        requisição.
      
      * Na resposta é enviado o status code “302 Found”,
        que é um código de “redirect”. Assim sendo, é
        também enviado o “Location” para indicar qual o
        redirect que o browser deve seguir.

      * É também enviado o “Set-Cookie” para indicar ao
        browser do usuário que deve salvar as cookies
        para que estas sejam enviadas nas próximas
        requisições.  

* Após receber a resposta da requisição de login, o
  browser faz uma requisição POST para o endpoint
  que foi redireccionado.

* Nesta requisição, os cookies definidos pelo
  webserver já são enviados. Entre eles, está o
  cookie “session” que identifica a sessão /
  autenticação do usuário no website.

* Ao receber a requisição, a aplicação backend irá
  validar se o cookie de sessão é válido e a qual
  usuário pertence. Se o usuário em questão tiver
  autorização / permissão de acesso para acessar a
  funcionalidade / endpoint especificado na
  requisição, o backend vai devolver os recursos
  requisitados.

* Como o usuário está autorizado a acessar os
  recursos requisitados, o webserver retornará o
  conteúdo requisitado.