O que é SQL Injection?

SQL Injection / Injeção SQL é uma vulnerabilidade que permite manipular de
forma não autorizada as queires que a aplicação faz ao banco de dados. Este tipo
de vulnerabilidade existe quando o input do usuário não é tratado corretamente
pela aplicação antes de ser colocado na query SQL.
    
    A exploração desta vulnerabilidade poderá permitir:
        ● Acesso a informação sensível / confidencial guardada no banco de dados;
        ● Criar / Modificar / Eliminar registos guardados no banco de dados;
        ● Ganhar acesso remoto ao servidor de banco de dados;