\\PRECAUÇÕES//
-------------

● Validade Tokens de Sessão
Testes automatizados podem por vezes demorar várias horas até terminarem. Se estivermos a testar SQL
Injection com autenticação, é preciso garantir que o token de sessão não expira antes dos testes terminarem.

● Inserção de registos no Banco de Dados
Testes de SQL Injection em funcionalidades que criam novos registos no banco de dados não devem ser
realizados em websites de produção. A melhor solução será o cliente fornecer um clone da aplicação web e
respectivo banco de dados. Isto previne a inserção de milhares de registos inúteis no banco de dados da
aplicação durantes os testes.

● Sobrecarregar Servidor da aplicação com requisições web
Como em qualquer scanner de vulnerabilidades, devemos prestar atenção à quantidade de requisições por
segundo que estamos a fazer. Um elevado número de requisições por segundo poderá refletir-se num ataque
de DOS e, tornar os serviços da aplicação web a auditar inacessíveis para os seus usuários.